
케미프렌즈 및 서비스 플랫폼 (하이보미, 케미앱) 서비스 이용약관
　본 약관은 주식회사 로보케어와 주식회사 글로벌스탠다드테크놀로지 (이하 "회사"라 합니다)가 공동으로 제공하는 돌봄 로봇 "케미프렌즈" (이하 "케미프렌즈"라 합니다) 및 이에 연동되는 서비스 플랫폼 "하이보미" (이하 "하이보미"라 합니다) 및 케미프렌즈 로봇 제어 및 모니터링을 위한 “케미앱” (이하 “케미앱”이라 합니다.)의 이용과 관련하여 회사와 이용자 간의 권리, 의무 및 책임 사항, 기타 필요한 사항을 규정함을 목적으로 합니다.


제1조 (목적)
본 약관은 케미프렌즈 로봇, 하이보미 및 케미앱을 통해 제공되는 돌봄 서비스의 이용 조건 및 절차, 회사와 이용자 간의 권리, 의무 및 책임사항, 기타 필요한 사항을 규정함을 목적으로 합니다.


제2조 (용어의 정의)
 1. “서비스”라 함은 케미프렌즈 로봇과 하이보미, 케미앱을 통해 이용자에게 제공되는 모든 돌봄 관련 서비스를 의미합니다.
 2. “케미프렌즈”라 함은 회사에서 개발하고 제공하는 돌봄 로봇으로, 이용자의 주거 공간 내에서 이동하며 정서적 교감, 복약 지도, 건강 관리 지원 등을 목적으로 하는 로봇 기기를 의미합니다.
 3. "하이보미"라 함은 케미프렌즈 로봇과 연동되어 사용자의 활동 및 건강 데이터 모니터링, 통계 분석, 콘텐츠 제공 등 전반적인 돌봄 서비스 관리를 지원하는 모바일 애플리케이션 및 웹 기반의 서비스 플랫폼을 의미합니다.
 4. "케미앱"이라 함은 케미프렌즈 로봇과 연동되어 로봇의 직접적인 제어, 초기 설정, 특정 기능 활성화, 보호자 알림, 콘텐츠 제공 등을 지원하는 모바일 애플리케이션을 의미합니다.
 5. “이용자”라 함은 본 약관에 따라 회사와 서비스 이용 계약을 체결하고 회사가 제공하는 서비스를 이용하는 고객을 의미하며, "사용자"와 "보호자"를 포함합니다.
 6. “사용자”라 함은 케미프렌즈 로봇의 주요 이용 대상이 되는 사람(주로 돌봄을 받는 사람)을 의미합니다.
 7. “보호자”라 함은 사용자 돌봄을 진행하고, 하이보미를 통해 케미프렌즈 로봇을 설정, 관리하며 사용자의 상태를 모니터링하는 사람을 의미합니다.
 8. “프로필”이라 함은 1개의 계정 내에 생성되는 독립적인 사용자 단위를 의미합니다.
 9. “콘텐츠”라 함은 서비스에서 제공하는 부호, 문자, 음성, 음향, 이미지, 영상 등으로 이루어진 모든 정보나 자료를 의미합니다.


제3조 (약관의 효력 발생 및 변경)
 1. 본 약관은 서비스를 이용하고자 하는 자가 본 약관 및 회사의 개인정보처리방침, 위치정보 이용약관 등 관련 정책의 내용에 동의하고 서비스 이용을 신청한 후 회사가 이러한 신청을 승낙함으로써 효력이 발생합니다.
 2. 회사는 「약관의 규제에 관한 법률」, 「정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률」 등 관련 법령을 위배하지 않는 범위 내에서 본 약관을 개정할 수 있습니다.
 3. 회사가 약관을 개정할 경우에는 적용일자 및 개정 사유를 명시하여 현행 약관과 함께 서비스 초기 화면에 그 적용일자 7일 전부터 적용일자 전일까지 공지합니다. 다만, 이용자에게 불리한 내용으로 약관을 변경하는 경우에는 최소 30일 이전에 고지합니다.
 4. 이용자가 변경된 약관의 내용에 동의하지 않는 경우 변경된 약관의 효력발생일 전까지 거부의사를 표시하고 이용 계약을 해지할 수 있습니다. 변경된 약관의 효력 발생일 이후에도 서비스를 계속 이용하는 경우 이용자가 변경된 약관에 동의한 것으로 간주합니다.


제4조 (이용 계약의 체결 및 해지)
 1. 이용 계약은 서비스 이용을 신청하는 자가 본 약관 및 회사의 개인정보처리방침, 위치정보 이용약관에 동의하고, 회사가 정한 절차에 따라 신청을 완료하면 회사가 이를 승낙함으로써 체결됩니다.
 2. 회사는 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 이용 신청에 대해서 승낙을 거절하거나 사후에 이용 계약을 해지할 수 있습니다. 
    가) 가입 신청자가 본 약관에 의하여 이전에 이용자 자격을 상실한 적이 있는 경우. 다만, 회사의 재가입 승낙을 얻은 경우에는 예외로 합니다.
    나) 실명이 아니거나 타인의 명의를 이용한 경우
    다) 허위의 정보를 기재하거나, 회사가 요구하는 내용을 기재하지 않은 경우
    라) 서비스 관련 제반 설비의 부족이나 기술상 장애로 인하여 서비스 제공이 어려운 경우
    마) 기타 본 약관에 위배되거나 위법 또는 부당한 이용 신청으로 판단되는 경우
 3. 이용자는 언제든지 서비스 이용 중단을 요청하여 이용 계약을 해지할 수 있습니다. 이 경우 회사는 관련 법령 및 회사의 개인정보처리방침에 따라 이용자의 개인정보를 파기합니다.


제5조 (운영정책)
 1. 약관을 적용하기 위하여 필요한 사항과 약관에서 구체적 범위를 정하여 위임한 사항을 서비스 운영정책(이하 “운영정책”이라 합니다)으로 정할 수 있습니다..
 2. 회사는 운영정책의 내용을 회원이 알 수 있도록 서비스 초기화면 또는 그 연결화면에 게시합니다.
 3. 운영정책을 개정하는 경우에는 제3조 제3항의 절차에 따릅니다. 다만, 운영정책 개정내용이 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우에는 제2항의 방법으로 사전에 공지합니다. 
    가) 약관에서 구체적으로 범위를 정하여 위임한 사항을 개정하는 경우
    나) 회원의 권리·의무와 관련 없는 사항을 개정하는 경우
    다) 운영정책의 내용이 약관에서 정한 내용과 근본적으로 다르지 않고 회원이 예측할 수 있는 범위 내에서 운영정책을 개정하는 경우


제6조 (서비스 제공)
회사는 이용자에게 다음과 같은 서비스를 제공합니다.
 1. 케미프렌즈 로봇 서비스
    가) 이동 및 상호작용: 주거 공간 내에서 사용자를 따라 이동하며 음성 대화, 표정 변화 등을 통해 정서적 교감 제공
    나) 복약 지도: 정해진 시간에 복약 알림 및 복약 여부 확인
    다) 건강 관리 지원: 건강 관련 정보 제공, 기본적인 운동 독려, 이상 상황 감지 및 알림
    라) 긴급 상황 알림: 사용자의 위급 상황(넘어짐 등) 감지 시 보호자에게 즉시 알림 전송
 2. 하이보미 및 케미프렌즈 앱
    가) 케미프렌즈 로봇 제어 및 설정: 케미앱을 통해 로봇의 이동 경로, 기능 설정, 알림 설정 등 원격 제어 (하이보미를 통한 일부 제어 기능 포함)
    나) 사용자 모니터링: 하이보미 및 케미앱을 통해 사용자의 활동, 건강 데이터, 복약 이력 등 모니터링
    다) 데이터 통계 및 분석: 하이보미 및 케미앱을 통해 수집된 데이터를 바탕으로 사용자 패턴 분석 및 통계 제공
    라) 보호자 알림 및 소통: 하이보미 및 케미앱을 통해 긴급 상황 발생 시 푸시 알림, 보호자 간 메시지 교환 기능
    마) 콘텐츠 제공: 하이보미 및 케미앱을 통해 건강 정보, 돌봄 관련 유용한 정보 등 콘텐츠 제공
 3. 서비스는 365일 24시간 제공을 원칙으로 합니다. 다만, 설비 점검, 보수, 교체, 고장, 통신 두절 또는 운영상 상당한 이유가 있는 경우 서비스 제공이 일시적으로 중단될 수 있습니다. 이 경우 회사는 사전에 서비스 초기 화면 또는 하이보미 또는 케미앱 내 공지사항을 통해 공지합니다.
 4. 회사는 서비스의 원활한 제공을 위해 필요한 경우 서비스의 내용을 변경하거나 새로운 서비스를 추가할 수 있으며, 이 경우 제3조에 따라 이용자에게 고지합니다.
 5. 일부 서비스는 유료로 제공될 수 있으며, 이 경우 별도의 유료 서비스 이용약관 및 결제 정책이 적용됩니다.


제7조 (서비스의 이용 및 제한)
 1. 이용자는 본 약관 및 회사가 정한 운영 정책을 준수하며 서비스를 이용하여야 합니다.
 2. 이용자는 서비스를 이용함에 있어 다음 각 호의 행위를 하여서는 안 됩니다.
    가) 타인의 정보를 도용하거나 허위 정보를 등록하는 행위
    나) 회사가 정한 정보 이외의 정보를 송신하거나 게시하는 행위
    다) 회사 및 제3자의 저작권, 특허권 등 지식재산권을 침해하는 행위
    라) 회사 및 제3자의 명예를 손상시키거나 업무를 방해하는 행위
    마) 로봇을 임의로 분해, 조립, 개조하거나 서비스의 정상적인 작동을 방해하는 행위
    바) 서비스를 이용한 사행성 행위, 명예훼손 등 불법적이거나 부당한 행위
    사) 기타 관련 법령에 위배되는 행위
 3. 회사는 이용자가 제2항의 행위를 하는 경우, 서비스 이용을 제한하거나 이용 계약을 해지할 수 있습니다.


제8조 (개인정보 및 위치정보의 처리)
 1. 회사는 서비스 제공을 위해 이용자(사용자 및 보호자)의 개인정보 및 서비스 이용 데이터를 수집, 이용하며, 「개인정보보호법」, 「위치정보의 보호 및 이용 등에 관한 법률」 등 관련 법령을 준수합니다.
 2. 이용자의 개인정보 수집, 이용, 보유, 파기, 제3자 제공, 위탁 및 이용자의 권리 행사 등에 관한 상세한 내용은 별도의 개인정보처리방침에 따릅니다.
 3. 위치 정보의 수집, 이용 목적, 보유 및 이용 기간, 이용자의 권리 및 보호 조치 등 상세한 내용은 별도의 위치정보 이용약관에 따릅니다.
 4. 이용자는 본 약관에 동의함으로써 회사가 개인정보처리방침 및 위치정보 이용약관에 명시된 바에 따라 개인정보 및 위치정보를 수집하고 활용하는 것에 동의합니다. 특히 얼굴 정보, 생체 정보, 위치 정보, 건강 정보 등 민감 정보의 수집 및 활용에 대해서는 이용자(또는 법정대리인)의 명시적인 별도 동의를 받습니다.


제9조 (회사의 의무)
 1. 회사는 관련 법령을 준수하고, 본 약관에서 정하는 바에 따라 지속적이고 안정적으로 서비스를 제공하기 위해 노력합니다.
 2. 회사는 이용자의 개인정보 보호를 위해 「개인정보보호법」 등 관련 법령을 준수하며, 개인정보처리방침을 준수합니다.
 3. 회사는 서비스 이용과 관련하여 이용자로부터 제기되는 의견이나 불만이 정당하다고 인정할 경우에는 이를 처리하여야 합니다. 불만 사항에 대해서는 그 처리 과정 및 결과를 이용자에게 통지합니다.


제10조 (이용자의 의무)
 1. 이용자는 서비스 이용 시 본 약관 및 관련 법령, 회사의 운영 정책을 준수하여야 합니다.
 2. 이용자는 계정 정보(ID, 비밀번호 등)를 철저히 관리하여야 하며, 자신의 계정 정보를 타인에게 양도하거나 대여할 수 없습니다. 이용자 계정 정보에 대한 이용자 본인의 관리 소홀이나 타인에게 이용을 승낙함으로 인하여 발생하는 모든 불이익에 대한 책임은 이용자에게 있습니다.
 3. 이용자는 케미프렌즈 로봇 및 하이보미의 사용 설명서를 숙지하고 권장 환경에서 안전하게 사용하여야 합니다.
 4. 이용자는 회사 서비스를 이용하여 얻은 정보를 무단으로 복제, 유통, 조작하거나 상업적으로 이용하여서는 아니되며, 다른 이용자의 개인정보를 무단으로 수집, 저장, 게시 또는 유포하여서는 안 됩니다.
 5. 동일 계정 내 다른 보호자 또는 프로필 사용자라 하더라도, 본인의 명시적인 동의 없이 특정 사용자의 건강정보를 임의로 열람, 저장, 분석하거나 외부에 제공하는 행위는 허용되지 않습니다. 열람 시 해당 이력은 시스템 로그에 기록되며, 정보 활용은 제한될 수 있습니다.
 6. 건강정보 및 생체정보는 사용자 프로필에 한하여 수집되며, 보호자 프로필은 해당 정보 및 분석 데이터를 열람할 수 있습니다. 열람된 정보는 리포트, 통계 요약, 실시간 알림 등을 통해 제공되며, 보호자 프로필이 해당 정보를 저장, 분석, 제3자 제공 등 2차적 활용을 하는 것은 제한됩니다. 모든 열람 이력은 시스템 로그에 자동 기록되며, 무단 활용 시 계정 제한 등의 조치가 취해질 수 있습니다.


제11조 (지식재산권)
 1. 서비스 내의 모든 콘텐츠에 대한 지식재산권(저작권, 특허권, 상표권 등)은 회사에 귀속됩니다.
 2. 이용자는 회사의 사전 서면 동의 없이 서비스 내의 콘텐츠를 복제, 전송, 출판, 배포, 방송 기타 이에 준하는 방법에 의하여 영리 목적으로 이용하거나 제3자에게 이용하게 하여서는 안 됩니다.


제12조 (손해배상)
 1. 회사가 고의 또는 중대한 과실로 이용자에게 손해를 입힌 경우, 회사는 그 손해를 배상할 책임이 있습니다.
 2. 이용자가 본 약관을 위반하여 회사에 손해를 입힌 경우, 이용자는 회사에 발생한 손해를 배상할 책임이 있습니다.
 3. 회사가 천재지변 또는 이에 준하는 불가항력으로 인하여 서비스를 제공할 수 없는 경우에는 회사는 서비스 제공에 관한 책임이 면제됩니다.
 4. 회사는 이용자의 귀책사유로 인한 서비스 이용 장애에 대하여는 책임을 지지 않습니다.
 5. 회사는 무료로 제공되는 서비스의 이용과 관련하여 관련 법령에 특별한 규정이 없는 한 어떠한 손해도 책임지지 않습니다.


제13조 (분쟁 해결)
 1. 서비스 이용과 관련하여 회사와 이용자 간에 분쟁이 발생한 경우, 당사자 간의 합의에 의해 원만히 해결하는 것을 원칙으로 합니다.
 2. 회사는 이용자가 제기하는 정당한 의견이나 불만을 반영하고 그 피해를 보상 처리하기 위하여 피해보상처리기구를 설치, 운영합니다.
 3. 회사는 이용자로부터 제출되는 불만 사항 및 의견을 우선적으로 처리합니다. 다만 신속한 처리가 곤란한 경우에는 이용자에게 그 사유와 처리일정을 지체없이 안내해 드립니다.
 4. 제1항의 합의에도 불구하고 분쟁이 해결되지 않을 경우, 「소비자분쟁해결기준」 및 관련 법령에 따라 해결할 수 있습니다.
 5. 본 계약으로 인하여 발생하는 회사 또는 이용자 사이의 분쟁에 대한 소송이 제기될 경우, 준거법은 대한민국 법령으로 하며, 관할 법원은 회사의 주소지 관할 지방법원을 전속적 합의 관할법원으로 합니다.


제14조 (서비스 종료 및 해지)
 1. 이용자는 언제든지 서비스 내 계정 설정을 통해 서비스 이용계약을 해지할 수 있습니다.
 2. 회사는 다음 각 호의 사유에 해당할 경우 사전 통지 후 서비스 제공을 종료하거나 계정을 삭제할 수 있습니다.
    가) 이용자가 약관을 위반한 경우
    나) 1년 이상 서비스 이용 이력이 없는 경우 (휴면 계정으로 전환될 수 있으며, 이 경우 개인정보보호법에 따라 별도의 절차를 따릅니다.)
    다) 법령에 의한 요구 또는 불가피한 기술적 사유 발생 시
 3. 서비스 종료 시 수집된 개인정보는 관련 법령 및 회사의 개인정보처리방침에 따라 즉시 또는 정당한 사유가 없는 한 서비스 종료일로부터 5일 이내 안전하게 파기됩니다.
 4. 서비스 종료 또는 계정 삭제 시 복구는 원칙적으로 불가능하며, 이용자는 사전에 데이터 백업 등 필요한 조치를 해야 합니다.
제15조 (만 14세 미만 아동의 개인정보 처리)
 1. 회사는 만 14세 미만 아동의 개인정보를 수집 및 이용하는 경우, 법정대리인의 동의를 받아야 합니다.
 2. 회사는 법정대리인의 동의 없이 만 14세 미만 아동의 개인정보를 수집한 경우, 해당 정보를 지체 없이 파기합니다.


제16조 (카메라 및 마이크 권한 동의)
 1. 서비스는 낙상 감지, 음성 호출 인식, 얼굴 인식 기능 등을 위해 카메라 및 마이크 접근 권한을 필요로 합니다.
 2. 해당 권한에 동의하지 않을 경우, 일부 기능이 제한될 수 있으며 이와 관련된 고지는 앱 내에서 명확히 안내합니다.


제17조 (마케팅 정보 수신 동의)
 1. 이용자는 문자, 이메일, 앱 알림 등을 통한 마케팅 정보 수신에 동의할 수 있습니다.
 2. 동의하지 않더라도 기본 서비스 이용은 제한되지 않습니다. 단 프로모션, 이벤트 등 일부 혜택 제공은 제한될 수 있습니다.
 3. 수신 동의는 앱 내 설정에서 언제든지 철회할 수 있습니다.


제18조 (개인정보 보호책임자)
 1. 회사는 개인정보 처리에 관한 업무를 총괄하고, 개인정보 처리와 관련한 이용자의 불만 처리 및 피해 구제 등을 위하여 아래와 같이 개인정보 보호책임자를 지정하고 있습니다.
 2. 개인정보 보호책임자의 성명, 소속, 연락처 등 상세 정보 및 개인정보 처리 관련 문의는 회사의 개인정보처리방침에서 확인할 수 있습니다.


제19조 (기타)
본 약관에 명시되지 않은 사항은 「전기통신사업법」, 「정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률」, 「개인정보보호법」, 「위치정보의 보호 및 이용 등에 관한 법률」 등 관련 법령 및 상관례에 따릅니다.



부칙
본 약관은 2025년 8월 9일부터 시행됩니다.
