로보케어 및 글로벌스탠다드테크놀로지 개인정보 처리방침

　주식회사 로보케어와 주식회사 글로벌스탠다드테크놀로지 (이하 "회사"라 합니다)는 정보주체의 자유와 권리 보호를 위하여 “개인정보보호법” 및 관련 법령이 정한 바를 준수하여, 적법하게 개인정보를 처리하고 안전하게 관리하고 있습니다. 이에 “개인정보보호법” 제30조에 따라 정보주체에게 개인정보의 처리와 보호에 관한 절차 및 기준을 안내하고, 이와 관련한 고충을 신속하고 원활하게 처리할 수 있도록 하기 위하여 다음과 같이 개인정보 처리방침을 수립 및 공개합니다.


제1조 [개인정보의 처리 목적 및 제공동의]
 1. 회사는 다음의 목적을 위하여 개인정보를 처리합니다. 처리하고 있는 개인정보는 다음의 목적 이외의 용도로는 이용되지 않으며, 이용목적이 변경되는 경우에는 별도의 동의를 받는 등 필요한 조치를 이행할 예정입니다.
    * 온라인 플랫폼 (이하 “하이보미”) 및 앱 (이하 “케미앱”)관련 서비스 제공 업무
     - 온라인 플랫폼 및 앱 이용을 위한 회원 가입, 회원제 서비스 제공에 따른 본인 확인, 서비스 부정이용방지, 상담 및 문의, 검사정보 및 관련 컨텐츠 제공, 특정 맞춤 서비스 제공 등
    * 신규 서비스, 부가 서비스, 맞춤 서비스 개발 및 제공, 사후 서비스(A/S) 제공, 서비스 개선, 서비스 개선을 위해 통계학적 특성에 따른 연구 및 개발, 서비스의 유효성 확인, 접속빈도 파악, 회원의 서비스 이용에 대한 통계 또는 연구 등의 목적을 위하여 필요한 경우로서 특정 개인을 알아볼 수 없는 형태로 이용, 분석, 제공 등(기타 당해 이용자 개인에 대한 서비스 또는 소관 업무를 수행하기 위해 필요한 경우 포함)
 2. 고객 상담 대응 업무
    * A/S 서비스를 위한 고객 확인, 민원사항 확인, 사실조사를 위한 연락, 통지, 처리결과 통보 등
    * 제품 문의 회신을 위한 고객 확인, 문의 사항 확인, 사실조사를 위한 연락, 통지, 처리결과 통보 등
 3. 온라인 서비스 업무
    * 회원관리 : 회원가입 및 개인정보 제공 동의 의사 확인, 회원 본인 식별 및 인증, 고객 문의 및 불만 등에 대한 상담 및 의사소통, 분쟁에 대한 조정 및 기록 작성 및 보존, 변경사항 등에 대한 고지, 계정(ID) 부정사용 확인
    * 서비스제공 : 컨텐츠 제공, 경품/프로모션 등의 이벤트 실시 및 결과 안내, 주문 접수, 대금 결제, 상품 배송, 반품 및 환불 처리, 금융거래에 대한 본인 인증, 부정거래 방지
    * 신규서비스개발, 마케팅 및 광고에 활용 : 이용자에게 최적의 서비스 제공, 서비스 및 컨텐츠의 유효성(접속 빈도 등) 검증, 신규 서비스 개발, 고객 관심에 대한 경품행사, 이벤트 등의 기획 및 제공, 고객대상 설문조사, 제반 서비스 및 상품 안내, 회사 소개
 4. 회사는 이용자의 개인 식별이 가능한 고유식별정보 및 민감정보를 처리하는 때에는 반드시 이용약관과 개인정보처리방침을 통해 제반 사항을 이용자에게 고지하고 있으며, 이용자가 본 내용에 대해 고유식별정보 처리 동의 및/또는 민감정보 처리 동의 버튼을 클릭하는 것으로 개인정보 처리에 대해 각 동의를 한 것으로 처리하고 있습니다. 이용자는 각 동의 항목에 대해 개별적으로 동의하거나 거부할 권리가 있습니다. 단, 만 14세 미만 아동의 개인정보를 처리하는 경우에는 법정대리인의 동의를 추가로 요구하고 있습니다.


제2조 [개인정보 처리 항목 및 방법]
 1. 개인정보 처리 항목 
회사는 이용자가 회원을 가입하거나 서비스를 이용할 때, 다음과 같은 개인정보를 이용자의 동의를 받아 수집합니다. 서비스 제공에 필요한 개인정보만 수집하며, 추가로 개인정보가 필요한 경우에는 별도의 선택 동의를 받은 후 수집합니다.

 사용자 필수항목
    * 전화번호(이용자 유효성 검증, 긴급 구조 시 활용 및 제공, 개인 식별) 
    * 주소(긴급 구조 시 활용 및 제공) 
    * 이름(개인 식별, 긴급 구조 시 활용 및 제공) 
    * 얼굴 및 생체정보(이용자 유효성 검증, 건강정보 통계 분석 및 제공) 
    * 생년월일(개인 식별, 통계 분석 목적)
    * 성별(통계 분석 목적) 
    * 위치정보(외출 확인, 복귀 확인, 긴급 상황 발생 시 위치 파악, 활동 패턴 분석)

 보호자 필수항목
    * 전화번호(보호자 유효성 검증, 사용자 사고 발생 시 긴급 알림, 개인 식별) 
    * 위치정보(긴급 상황 발생 시 보호자 위치 확인을 통한 신속한 대응 지원) 
    * 사용자와의 관계(보호자접근성 구분, 통계 활용)

※ 회사는 이용자의 사생활을 침해할 우려가 있는 민감정보(사상·신념, 노동조합·정당의 가입·탈퇴, 정치적견해, 성생활 등에 관한 정보 등)는 수집하지 않습니다
※ 회사는 「개인정보보호법」 제23조에 따른 민감정보(얼굴 인식 정보, 생체정보, 위치정보 등)를 수집·이용하는 경우, 반드시 이용자에게 명시적으로 고지하고 별도의 동의를 받은 후 처리합니다. 
민감정보는 다음 목적에 한하여 수집·이용됩니다.
    - 얼굴/생체 정보: 이용자 인증, 돌봄 반응 맞춤 화, 복약 확인
    - 위치 정보: 외출 여부 파악, 낙상 감지 시 위치 알림 등 보호자 연동
이 정보는 암호화되어 저장되며, 설정 화면 또는 약관에서 언제든지 철회할 수 있습니다.
 2. 회사는 다음과 같이 개인정보를 수집합니다.
    가) 서비스를 이용할 때 앱에서 자동으로 생성된 정보를 수집 (기기 정보, IP 주소, 서비스 이용 기록, 접속 로그, 쿠키, 위치 정보 등)
    나) 일상관리 및 관련 서비스 기본정보 : 회원가입 및 서비스 이용 과정에서 이용자가 직접 입력하는 정보
    다) 고객 상담 대응 업무 : 이용자 본인이 입력
    라) 서비스 플랫폼 이용: 이용자 본인이 입력


제3조 [개인위치정보 처리방침]
 1. 개인위치정보의 처리목적
    가) 위치기반서비스 이용약관에서 정한 위치기반서비스의 제공
    나) 인구통계학적 분석, 서비스 이용기록의 분석, 기존 서비스 개선 및 신규 서비스 개발
    다) 개인위치정보 및 관심에 기반한 맞춤형 서비스, 마케팅, 광고 등에 활용

 2. 개인위치정보의 보유기간
    회사는 이용자의 회원 탈퇴, 동의 철회 등 개인위치정보의 이용 또는 제공 목적을 달성한 때에는 당해 이용자의 개인위치정보를 지체 없이 삭제합니다. 단, 다른 법령에 따라 일정 기간 개인위치정보를 보관해야 할 경우 회사는 해당 기간 동안 개인위치정보를 안전하게 보관한 후 삭제합니다
 3. 개인위치정보 이용·제공사실 확인자료의 보유근거 및 보유기간
    회사는 위치정보법 제16조 제2항에 근거하여 개인위치정보 이용·제공사실 확인자료를 자동으로 기록·보존하며, 해당 자료는 법령에서 정한 기간(최대 1년) 동안 보관합니다.
 4. 개인위치정보의 파기 절차 및 방법
    회사가 개인위치정보를 파기하는 때에는 복구 또는 재생을 방지하기 위한 조치 등 필요한 조치를 합니다.
 5. 개인위치정보의 제3자 제공에 관한 사항
    가) 회사는 이용자의 동의 없이 개인위치정보를 제3자에게 제공하지 않으며, 제3자에게 제공하는 경우에는 제공받는 자 및 제공 목적을 사전에 이용자에게 고지하고 동의를 받습니다.
    나) 회사가 개인위치정보를 이용자가 지정하는 제3자에게 제공하는 경우에는 매회 이용자에게 제공받는 자, 제공일시 및 제공목적을 즉시 통보합니다.
 6. 8세 이하의 아동 등의 보호를 위한 위치정보 이용
    가) 회사는 아래의 경우에 해당하는 자(이하 “8세 이하의 아동 등”)의 위치정보법 제26조
제2항에 해당하는 자(이하 “보호의무자”)가 8세 이하의 아동 등의 생명 또는 신체보호를 위하여 개인위치정보의 이용 또는 제공에 동의하는 경우에는 본인의 동의가 있는 것으로 봅니다. 
     1) 8세 이하의 아동
     2) 피성년후견인
     3) 장애인복지법 제2조 제2항 제2호에 따른 정신적 장애를 가진 사람으로서 장애인고용촉진 및 직업재활법 제2조 제2호에 따른 중증장애인에 해당하는 사람(장애인복지법 제32조에 따라 장애인 등록을 한 자에 한정)
    나) 8세 이하의 아동 등의 생명 또는 신체의 보호를 위하여 개인위치정보의 이용 또는 제공에 동의를 하고자 하는 보호의무자는 서면동의서에 보호의무자임을 증명하는 서면을 첨부하여 회사에 제출하여야 합니다.
    다) 보호의무자는 8세 이하의 아동 등의 개인위치정보 이용 또는 제공에 동의하는 경우 본 약관 제10조에 의한 이용자의 권리를 모두 가집니다.
7. 위치정보관리책임자 정보
8. 회사는 다음과 같이 위치정보관리책임자를 지정하여 위치정보를 적절히 관리?보호하고 이용자의 불만을 원활히 처리할 수 있도록 노력합니다.
    가) 위치정보관리책임자: 대표이사 문전일
    나) 연락처 : 031-751-5200


제4조 [개인정보 제3자 제공]
회사는 이용자의 동의 없이 개인정보를 외부에 제공하지 않습니다. 단, 다음의 경우는 예외입니다.
 1. 법률에 특별한 규정이 있거나 법령상 의무를 준수하기 위해 불가피한 경우
 2. 서비스 제공에 따른 요금 정산을 위해 필요한 경우
 3. 재난, 감염병, 급박한 생명?신체 위험을 초래하는 사건?사고, 급박한 재산 손실 등의 긴급사항이 발행하는 경우
 4. 통계작성, 학술연구를 위하여 필요한 경우 특정 개인을 알아볼 수 없는 형태로 가공하여 제공하는 경우
 5. 법령에 정해진 절차와 방법에 따라 수사기관의 요구가 있는 경우


제5조 [개인정보의 처리위탁]
 1. 회사는 더 나은 서비스 제공을 위해 개인정보 처리 업무를 외부 전문 업체에 위탁하고 있습니다.
    가) 수탁자 : Microsoft
위탁업무 내용 : 이용자/보호자 로그인, 로봇제어 명령, 로봇 알림, app 푸시 알림, 지도 즐겨찾기 저장, 실시간 영상 및 지도정보 중계
개인정보 보유기간 : 이용자의 개인정보 삭제 의사가 있을 경우 또는 위탁 계약 종료 시 지체 없이 파기
 2. 회사는 개인정보 처리를 위탁할 때, 개인정보가 안전하게 보호될 수 있도록 위탁 받는 업체와 다음 내용이 포함된 계약을 체결하고, 개인정보를 안전하게 처리하도록 관리합니다.
    가) 위탁된 업무 처리와 관계없는 개인정보 처리 금지
    나) 개인정보 보호를 위한 기술적?관리적 조치
    다) 다른 업체로 재 위탁 제한
    라) 위탁업무 종료 후 개인정보 반환 또는 삭제 의무
    마) 손해배상 등 책임에 관한 사항
 3. 회사는 위탁 받는 업체 또는 위탁 업무 내용이 변경될 경우, 개인정보 처리방침에 공개 또는 개별 공지하여 알려드립니다.


제6조 [개인정보의 처리 및 보유 기간]
 1. 회사는 법령에 따른 개인정보 보유·이용 기간 또는 이용자로부터 개인정보를 수집 시에 동의받은 개인정보 보유·이용 기간 내에서 개인정보를 처리·보유합니다.
 2. 각각의 개인정보 처리 및 보유 기간은 다음과 같습니다.
    가) 회원 가입 및 관리 : 회원 탈퇴 시 까지
다만, 다음의 사유에 해당하는 경우에는 해당 사유 종료 시까지
    1) 관계 법령 위반에 따른 수사·조사 등이 진행 중인 경우에는 해당 수사·조사 종료 시까지
    2) 서비스 이용에 따른 채권·채무관계 잔존 시에는 해당 채권·채무관계 정산 시까지
    나) 재화 또는 서비스 제공 : 재화·서비스 공급완료 및 요금결제·정산 완료시까지
 3. 재난, 감염병, 급박한 생명?신체 위험을 초래하는 사건?사고, 급박한 재산 손실 등의 긴급사항이 발행하는 경우


제7조 [개인정보 삭제]
회사는 개인정보 수집 및 이용 목적 달성 시 지체 없이 파기를 원칙으로 합니다. 단, 다음과 같이 다른 법령에 따라 일정 기간 개인정보를 보관해야 할 경우, 회사는 해당 기간 동안 개인정보를 안전하게 보관한 후 삭제합니다.

 [보유 항목 / 보유 기간 / 법적 근거]
 - 계약 또는 청약철회 등에 관한 기록 : 5년  
  → 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률  
 - 대금결제 및 재화 등의 공급에 관한 기록 : 5년  
  → 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률  
 - 소비자의 불만 또는 분쟁처리에 관한 기록 : 3년  
  → 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률  
 - 신용정보의 수집·처리 및 이용 등에 관한 기록 : 3년  
  → 신용정보의 이용 및 보호에 관한 법률  
 - 신용정보의 수집·처리 및 이용 등에 관한 기록 : 6개월  
  → 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률  
 - 이용자의 인터넷 등 로그 기록 / 이용자가 접속한 접속지의 추적 자료 : 3개월  
  → 통신비밀보호법  
 - 그 외 통신사실 확인 자료 : 12개월  
  → 통신비밀보호법

 1. 삭제 절차
이용자의 개인정보는 처리 목적이 달성되거나 보유기간이 경과한 경우 지체 없이 삭제됩니다. 위에서 언급한 것과 같이 개인정보를 보존해야 할 경우에는 별도의 데이터베이스(DB) 또는 다른 장소에 옮겨서 법정 기간 동안 보관하며, 보존 기간이 지나면 지체 없이 삭제합니다.
 2. 삭제 방법
회사는 전자 파일 형태로 저장된 개인정보는 기록을 열어볼 수 없는 방법으로 삭제하며, 종이에 기재된 형태의 개인정보는 분쇄나 소각을 통해 삭제합니다.


제8조 [이용자 및 법정대리인의 권리 및 행사 방법]
회사는 개인정보에 대한 이용자의 권리를 존중합니다. 이용자(만14세 미만인 경우에는 법정대리인)는 언제든지 개인정보 열람, 정정·삭제, 처리정지, 동의 철회를 회사에 다음의 방법으로 요청할 수 있습니다. 단, 개인정보 보호법 등 관련 법령에 따라 일부 권리 행사가 제한될 수 있습니다.
 1. 웹페이지/앱/서비스의 개인정보 설정 메뉴 이용
 2. 대표전화(031-751-5200) 이용
 3. 고객지원 담당부서 또는 개인정보 보호책임자에게 연락(다음 목차 참조)


제9조 [고객지원 담당부서 및 개인정보 보호책임자]
회사는 이용자의 개인정보를 보호하고 개인정보와 관련된 불편사항을 개선하기 위해 고객지원 담당부서 및 개인정보 보호책임자를 지정하고 있습니다. 이용자는 담당자에게 본인의 개인정보에 대한 권리 행사를 요청할 수 있으며, 서비스를 이용하며 발생한 개인정보 보호와 관련된 모든 민원을 신고할 수 있습니다. 회사는 이용자의 신고사항에 대해 충분한 내용으로 신속하게 답변을 드릴 것입니다. 
 1. 고객지원 담당부서
    가) 고객지원 담당부서: 로보케어 사업부 기술지원팀
    나) 전화: 031-751-5200 (내선번호 2)
 2. 개인정보 보호책임자 
    가) 개인정보 보호책임자: 문전일 대표이사
    나) 전화: 031-751-5200 (내선번호 3)
 3. 기타 기관 
기타 개인정보 침해 신고나 상담이 필요한 경우에는 아래 기관에 문의해 주세요.
    가) 개인정보분쟁조정위원회 (www.kopico.go.kr/ 국번없이 1833-6972)
    나) 개인정보침해 신고센터 (privacy.kisa.or.kr/ 국번 없이 118)
    다) 대검찰청 사이버수사과 (www.spo.go.kr/ 국번 없이 1301)
    라) 경찰청 사이버수사국 (ecrm.cyber.go.kr/ 국번 없이 182)


제10조 [개인정보 자동 수집 장치의 설치, 운영, 거부에 관한 사항]
 1. 회사는 이용자에게 개별적인 맞춤서비스를 제공하기 위해 이용정보를 저장하고 수시로 불러오는 쿠키(cookie)를 사용합니다.
 2. 쿠키는 웹사이트를 운영하는데 이용되는 서버(http)가 이용자의 컴퓨터 브라우저에게 보내는 소량의 정보이며 이용자들의 PC 컴퓨터 내의 하드디스크나 모바일 기기에 저장되기도 합니다.
    가) 쿠키의 사용목적: 이용자가 방문한 각 서비스와 웹사이트들에 대한 방문 및 이용형태, 인기검색어, 보안접속 여부 등을 파악하여 이용자에게 최적화된 정보 제공을 위해 사용됩니다.
    나) 쿠키의 설치?운영 및 거부: 웹브라우저 상단의 도구>인터넷 옵션>개인정보 메뉴의 옵션 설정을 통해 쿠키 저장을 거부할 수 있습니다.
    다) 쿠키 저장을 거부할 경우: 맞춤형 서비스 이용에 어려움이 발생할 수 있습니다.


제11조 [안전한 개인정보 보호를 위한 조치]
회사는 이용자의 개인정보를 안전하게 보호하기 위하여 다양한 보호조치와 노력을 하고 있습니다.
 1. 관리적 조치: 내부 관리계획 수립 및 시행, 개인정보 교육 실시 등
 2. 기술적 조치: 개인정보에 대한 접근통제 장치 운영 및 접근 권한 제한, 개인정보 처리시스템 접속기록 보관 및 위조/변조를 방지하기 위한 보안기능 사용, 개인정보의 암호화, 백신 프로그램 및 보안 프로그램 설치 등
 3. 물리적 조치: 전산실, 자료보관실 등의 접근통제


제12조 [개인정보 처리방침 업데이트]
본 개인정보 처리방침은 2025. 08. 9. 부터 적용됩니다.
처리하는 개인정보 내용 등 변경사항이 있으면, 이를 반영하여 언제든지 업데이트될 수 있습니다.
